വേദൈസ്സർവാണി കർമാണ്യഫലപരതയാ വർണിതാനീതി ബുധ്വാ
താനി ത്വയ്യർപിതാന്യേവ ഹി സമനുചരൻ യാനി നൈഷ്കർമ്യമീശ .
മാ ഭൂദ്വേദൈർനിഷിദ്ധേ കുഹചിദപി മന:കർമവാചാം പ്രവൃത്തി-
ര്ദുർവർജം ചേദവാപ്തം തദപി ഖലു ഭവത്യർപയേ ചിത്പ്രകാശേ ..1..
വേദങ്ങളിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന ആചാരങ്ങൾ അവയുടെ ഫലാധിഷ്‌ഠിത സ്വഭാവത്തിന് അതീതമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കി, ഞാൻ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ ആചാരങ്ങളും അങ്ങേക്ക് സമർപ്പിക്കുന്നു. കർമ്മ ബന്ധനത്തിൽ നിന്ന് മുക്തനാകുക. അബദ്ധവശാൽ പോലും, വേദങ്ങൾ നിഷിദ്ധമാക്കിയത് വിചാരിച്ചാലോ സംസാരം കൊണ്ടോ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കാതിരിക്കട്ടെ. അത്തരത്തിലുള്ള എന്തെങ്കിലും പ്രവൃത്തി ഒഴിവാക്കാനാകാത്ത പക്ഷം, അതും ഞാൻ നിനക്കു മാത്രം സമർപ്പിക്കുന്നു, ബോധത്തിൻ്റെ ജ്വലിക്കുന്ന പ്രകാശമേ!
യസ്ത്വന്യ: കർമയോഗസ്തവ ഭജനമയസ്തത്ര ചാഭീഷ്ടമൂർതിം
ഹൃദ്യാം സത്ത്വൈകരൂപാം ദൃഷദി ഹൃദി മൃദി ക്വാപി വാ ഭാവയിത്വാ .
പുഷ്പൈർഗന്ധൈർനിവേദ്യൈരപി ച വിരചിതൈ: ശക്തിതോ ഭക്തിപൂതൈ-
ര്നിത്യം വര്യാം സപര്യാം വിദധദയി വിഭോ ത്വത്പ്രസാദം ഭജേയം ..2..
ആചാരപരമായ കർമ്മത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു രൂപമായ (ആഗമ) അങ്ങയുടെ ഭക്തി പ്രതിപാദിക്കുന്നു, അതിനെ തുടർന്ന് ഞാൻ എല്ലാ ദിവസവും നിന്നെ ആരാധിക്കും. അങ്ങയുടെ ഏറ്റവും ശുദ്ധമായ സാത്വിക രൂപം ഞാൻ എൻ്റെ ഹൃദയത്തിൽ കല്ലിൻ്റെയോ കളിമണ്ണിൻ്റെയോ മറ്റെന്തെങ്കിലും വസ്തുക്കളുടെയോ പ്രതിമയായി ആവാഹിക്കുകയും എൻ്റെ കഴിവിനനുസരിച്ച് പൂക്കൾ, ധൂപം, ഭക്ഷണം എന്നിവ അർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും. ഭഗവാനേ! ഭക്തിയോടെ അങ്ങയുടെ ആരാധന നടത്തി ഞാൻ അങ്ങയുടെ കൃപ തേടും.
സ്ത്രീശൂദ്രാസ്ത്വത്കഥാദിശ്രവണവിരഹിതാ ആസതാം തേ ദയാർഹാ-
സ്ത്വത്പാദാസന്നയാതാൻ ദ്വിജകുലജനുഷോ ഹന്ത ശോചാമ്യശാന്താൻ .
വൃത്ത്യർഥം തേ യജന്തോ ബഹുകഥിതമപി ത്വാമനാകർണയന്തോ
ദൃപ്താ വിദ്യാഭിജാത്യൈ: കിമു ന വിദധതേ താദൃശം മാ കൃഥാ മാം ..3..
താഴേത്തട്ടിലുള്ള സമൂഹത്തിലെ സ്ത്രീകൾക്കും ജനങ്ങൾക്കും അങ്ങയുടെ പ്രവൃത്തികളുടെയും ശ്രേഷ്ഠതകളുടെയും വിവരണങ്ങൾ കേൾക്കാനും അങ്ങയുടെ നാമങ്ങൾ ജപിക്കാനും അർഹതയില്ല. അവർ തീർച്ചയായും ദയനീയമാണ്. എന്നാൽ, അങ്ങയെ ആരാധിക്കാനുള്ള എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, തങ്ങളുടെ പഠിത്തത്തെക്കുറിച്ചും ഉയർന്ന ജന്മത്തെക്കുറിച്ചും അഹങ്കരിച്ചുകൊണ്ട് അങ്ങനെ ചെയ്യാത്ത ഉയർന്ന ജാതികളിലെ സമാധാനരഹിതരായ ആളുകളെ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു. അങ്ങയുടെ പഠിപ്പിക്കലുകളിൽ അവർ നിന്നെക്കുറിച്ച് ആവർത്തിച്ച് ഉപദേശിച്ചു, ഉപജീവനമാർഗമായും ഭൗതിക ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കായും അവർ യാഗങ്ങൾ നടത്തുന്നു, അവർ ചെയ്യാത്ത ദുഷ്പ്രവൃത്തികളില്ല. ഭഗവാനേ! അവരെപ്പോലെ എന്നെ ആക്കരുതേ എന്ന് ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
പാപോഽയം കൃഷ്ണരാമേത്യഭിലപതി നിജം ഗൂഹിതും ദുശ്ചരിത്രം
നിർലജ്ജസ്യാസ്യ വാചാ ബഹുതരകഥനീയാനി മേ വിഘ്നിതാനി .
ഭ്രാതാ മേ വന്ധ്യശീലോ ഭജതി കില സദാ വിഷ്ണുമിത്ഥം ബുധാംസ്തേ
നിന്ദന്ത്യുച്ചൈർഹസന്തി ത്വയി നിഹിതമതീംസ്താദൃശം മാ കൃഥാ മാം ..4..
ആ ലൗകിക ഭക്തിയില്ലാത്ത ആളുകൾ, നിന്നിൽ ലയിച്ച മനസ്സുമായി നിന്നിൽ ഭക്തിയുള്ള ജ്ഞാനികളെ നോക്കി ഉറക്കെ ചിരിക്കുന്നു. 'ഇതൊരു ദുഷ്ടനാണ്, തൻ്റെ ദുഷ്പ്രവൃത്തികൾ മറച്ചുവെക്കാൻ കൃഷ്ണനേയും രാമനേയും പറഞ്ഞുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു' എന്നിങ്ങനെയുള്ള പ്രസ്താവനകളിലൂടെ അവർ അവരെക്കുറിച്ച് നിന്ദ്യമായി സംസാരിക്കുന്നു. ഈ വ്യക്തിയുടെ നാണം കെട്ട കളികൾ കാരണം എനിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട പലതും പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. എൻ്റെ സഹോദരൻ കപടനാട്യക്കാരനാണ്, എല്ലായ്‌പ്പോഴും വിഷ്ണുവിനെ ആരാധിക്കുമെന്ന് നടിക്കുന്നു. ഭഗവാനേ! എന്നെ അവരെപ്പോലെയാക്കരുത്.
ശ്വേതച്ഛായം കൃതേ ത്വാം മുനിവരവപുഷം പ്രീണയന്തേ തപോഭി-
സ്ത്രേതായാം സ്രുക്സ്രുവാദ്യങ്കിതമരുണതനും യജ്ഞരൂപം യജന്തേ .
സേവന്തേ തന്ത്രമാർഗൈർവിലസദരിഗദം ദ്വാപരേ ശ്യാമലാംഗം
നീലം സങ്കീർതനാദ്യൈരിഹ കലിസമയേ മാനുഷാസ്ത്വാം ഭജന്തേ ..5..
കൃതയുഗത്തിൽ ആളുകൾ തപസ്സുകൊണ്ട് നിന്നെ പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, ഒരു വെളുത്ത മുനിയുടെ രൂപത്തിൽ. ത്രേതായുഗത്തിൽ, ആളുകൾ യാഗത്തിൻ്റെ രൂപത്തിൽ തന്നെ നിനക്കു യാഗങ്ങൾ അർപ്പിക്കുന്നു, ചുവന്ന നിറത്തിൽ ശ്രുകവും സ്രുവയും (യാഗിക സാധനങ്ങൾ) അടയാളപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. താന്ത്രിക ആചാരങ്ങളും അനുഷ്ഠാനങ്ങളും അനുസരിച്ച്, ദ്വാപരയുഗത്തിൽ, ആളുകൾ ഗദ, ഡിസ്കസ് മുതലായവ കൊണ്ട് തിളങ്ങുന്ന നീല നിറമുള്ള അങ്ങയെ ആരാധിക്കുന്നു. ഈ കലിയുഗത്തിൽ നീല നിറമുള്ള അങ്ങയെ ആളുകൾ നിങ്ങളുടെ വിവിധ നാമങ്ങൾ ജപിച്ച് ആരാധിക്കുന്നു.
സോഽയം കാലേയകാലോ ജയതി മുരരിപോ യത്ര സങ്കീർതനാദ്യൈ-
ര്നിര്യത്നൈരേവ മാർഗൈരഖിലദ ന ചിരാത്ത്വത്പ്രസാദം ഭജന്തേ .
ജാതാസ്ത്രേതാകൃതാദാവപി ഹി കില കലൗ സംഭവം കാമയന്തേ
ദൈവാത്തത്രൈവ ജാതാൻ വിഷയവിഷരസൈർമാ വിഭോ വഞ്ചയാസ്മാൻ ..6..
മുരയുടെ സംഹാരകനേ! ഈ കലിയുഗം വിജയിക്കട്ടെ, അതിൽ നിൻ്റെ വിവിധ നാമങ്ങളും മഹത്വങ്ങളും ജപിച്ചുകൊണ്ട് മാത്രം നിൻ്റെ കൃപ അനായാസമായും സമയബന്ധിതമായും നേടിയെടുക്കുന്നു. എല്ലാ ആഗ്രഹങ്ങളുടെയും പൂർത്തീകരണിയേ! ത്രേതാ കൃത ദ്വാപരയിൽ ജനിച്ചവരും തീർച്ചയായും കലികാലത്തിൽ ജനിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഭാഗ്യവശാൽ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ജനിച്ചവർ, കാളിയിൽ, അല്ലയോ നാഥാ! വിഷലിപ്തമായ ഇന്ദ്രിയ ഇന്ദ്രിയ ആസ്വാദനങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള പരിശ്രമം നിമിത്തം അങ്ങയുടെ കൃപ നഷ്ടപ്പെടുക.
ഭക്താസ്താവത്കലൗ സ്യുർദ്രമിലഭുവി തതോ ഭൂരിശസ്തത്ര ചോച്ചൈ:
കാവേരീം താമ്രപർണീമനു കില കൃതമാലാം ച പുണ്യാം പ്രതീചീം .
ഹാ മാമപ്യേതദന്തർഭവമപി ച വിഭോ കിഞ്ചിദഞ്ചദ്രസം ത്വ-
യ്യാശാപാശൈർനിബധ്യ ഭ്രമയ ന ഭഗവൻ പൂരയ ത്വന്നിഷേവാം ..7..
കലിയുഗത്തിൽ ഭക്തർ പെരുകും, കൂടുതലും ദ്രാവിഡ ദേശത്ത്, അതായത് ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ. കാവേരി, താമ്രപർണി, പടിഞ്ഞാറൻ കൃതമാല എന്നീ നദികളുടെ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഭക്തർ കൂടുതലായിരിക്കും. ഭഗവാനേ! ഞാനും ഈ പ്രദേശത്ത് മാത്രമാണ് ജനിച്ചത്, നിന്നോട് കുറച്ച് ഭക്തിയുണ്ട്. ദൈവമേ! ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു, ആഗ്രഹത്തിൻ്റെ കയറുകൊണ്ട് എന്നെ വഞ്ചിക്കരുത്, നിന്നോടുള്ള എൻ്റെ ഭക്തി പൂർണ്ണമാക്കണമേ.
ദൃഷ്ട്വാ ധർമദ്രുഹം തം കലിമപകരുണം പ്രാങ്മഹീക്ഷിത് പരീക്ഷിത്
ഹന്തും വ്യാകൃഷ്ടഖഡ്ഗോഽപി ന വിനിഹതവാൻ സാരവേദീ ഗുണാംശാത് .
ത്വത്സേവാദ്യാശു സിദ്ധ്യേദസദിഹ ന തഥാ ത്വത്പരേ ചൈഷ ഭീരു-
ര്യത്തു പ്രാഗേവ രോഗാദിഭിരപഹരതേ തത്ര ഹാ ശിക്ഷയൈനം ..8..
ഒരിക്കൽ പരീക്ഷിത് രാജാവ്, ധർമ്മത്തിൻ്റെ (ധർമ്മത്തിൻ്റെ) ശത്രുവായ കരുണയില്ലാത്ത കാളിയെ കണ്ടു, അവനെ കൊല്ലാൻ തൻ്റെ വാളും ഊരി. എന്നാൽ അവൻ കാളിയെ കൊന്നില്ല, കാരണം കാളി സത്യത്തിൻ്റെ സത്ത അറിയുന്ന ആളാണ്, മാത്രമല്ല അതിന് ചില നല്ല സവിശേഷതകൾ ഉള്ളതുകൊണ്ടും. കാളിയിൽ, നിങ്ങളുടെ ആരാധന വളരെ വേഗം ഫലം നൽകുന്നു, അവിടെ ദുഷ്കർമങ്ങൾ ഫലം കൊണ്ടുവരാൻ സമയമെടുക്കും. കാളിയും നിൻ്റെ ഭക്തരെ ഭയപ്പെടുന്നു, അതിനാൽ അവരുടെ ഭക്തി ദൃഢമാകുന്നതിന് മുമ്പുതന്നെ അവൻ അവരെ രോഗം മുതലായവയാൽ അകറ്റാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ഇതിനായി ഭഗവാനേ! അവനെ ശിക്ഷിക്കുക.
ഗംഗാ ഗീതാ ച ഗായത്ര്യപി ച തുലസികാ ഗോപികാചന്ദനം തത്
സാലഗ്രാമാഭിപൂജാ പരപുരുഷ തഥൈകാദശീ നാമവർണാ: .
ഏതാന്യഷ്ടാപ്യയത്നാന്യപി കലിസമയേ ത്വത്പ്രസാദപ്രവൃദ്ധ്യാ
ക്ഷിപ്രം മുക്തിപ്രദാനീത്യഭിദധു: ഋഷയസ്തേഷു മാം സജ്ജയേഥാ: ..9..
പരമേശ്വരാ! ഈ കലിയുഗത്തിൽ, ഗംഗ, ഗീത, ഗായത്രി, തുളസിക, ഗോപീചന്ദന, സാലഗ്രാമാരാധന, ഏകാദശി വ്രതം, നിൻ്റെ നാമങ്ങൾ ജപിക്കുക, ഈ എട്ടെണ്ണം വേഗത്തിലും അനായാസമായും മോക്ഷത്തിനുള്ള മാർഗങ്ങളാണെന്ന് ഋഷിമാർ പറയുന്നു. ഓ നീ! അവരോടെല്ലാം എനിക്ക് തീവ്രമായ അർപ്പണമുണ്ടാവട്ടെ.
ദേവർഷീണാം പിതൃണാമപി ന പുന: ഋണീ കിങ്കരോ വാ സ ഭൂമൻ .
യോഽസൗ സർവാത്മനാ ത്വാം ശരണമുപഗതസ്സർവകൃത്യാനി ഹിത്വാ .
തസ്യോത്പന്നം വികർമാപ്യഖിലമപനുദസ്യേവ ചിത്തസ്ഥിതസ്ത്വം
തന്മേ പാപോത്ഥതാപാൻ പവനപുരപതേ രുന്ധി ഭക്തിം പ്രണീയാ: ..10..
പ്രപഞ്ചനാഥാ! എല്ലാ പ്രവൃത്തികളും ഉപേക്ഷിച്ച്, പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടെ അങ്ങയെ ശരണം പ്രാപിക്കുന്നവൻ, ദേവന്മാർക്കോ മുനിമാർക്കോ, പിതൃസിനോ (അല്ലെങ്കിൽ മാനെസ്) അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ സേവകനോ അല്ല. അവൻ എന്തെങ്കിലും ദുഷ്പ്രവൃത്തികൾ ചെയ്‌താലും അവ അവൻ്റെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുന്ന നീയാൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ഗുരുവായൂർ ഭഗവാനെ! എൻ്റെ പാപങ്ങളിൽ നിന്ന് ജനിച്ച എൻ്റെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ എന്നിൽ ഭക്തിയെ ഇല്ലാതാക്കുകയും ജനിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.